---
layout: post
title:  乱象
date: 2015-10-25 11:21:04
tags: 比特币
---
#### 前端
接触前端已经不短了，在微薄以及一些社区上也一直在参与关注前端圈子，但是我一直没去参加过什么前端会议。在一个圈子久了就会发现这个圈子有很多毛病，有的毛病是很多圈子都有的，有的则是特有的，不过本质都是人的问题。
前端这两年的随着市场的需求越来越多，薪水也越来越高，虽然最近 bat 什么的 winter is coming，但是中小公司还是很难招到一枚合适的前端。归根到底还是前端这个圈太浮躁了，人们在就业的时候太物质了，很多人啊看到前端这么火，看到什么培训三个月工资 18k的广告，就眼红的不要不要的，不管三七二一我也要去做前端，有的随便培训一下简历忽悠一下就开始去面试找工作，也有的人想通过自己学习去做前端，然后去社区问一些问题，比如我这能转行做前端嘛？我想转行做前端，自学一个月可以找到工作嘛？我想转行做前端，能推荐一些入门的资料嘛？等等一些问题，看到这些问题真的不知道说什么好，因为每个人都有自己选择的权利，你不能去说也没资格说别人不能做前端，所以你只能看到越来越多的这样的人加入前端圈，进入一个恶性循环的结果。导致一种这样的假象「很多前端找不到工作，很多企业招不到前端」。
前端是一门技术工程工作，而技术的学习提高更多的是靠自己，一个真正优秀的黑客他之前绝对不会去问别人怎么入门黑客的。
#### 安全
其实在前端圈之前我一直在安全圈里混，但是自己先天后天都比那些优秀的同龄人差很多，所以后来才加入前端码农这一行业的。
安全圈的门槛比前端要高，所以不会出现像前端那种一些什么学习一个月能不能找到工作的的问题，因为就算一些小白或者其他行业的人真的想从事安全行业都是事先知道这行很难这么快就能找到工作的，说到底还是对安全技术有一种敬畏，然而前端却不是那样，因为很多人不管是不是做前端的都说前端还不简单，随便看一下资料就能去找个实习，所以导致很多人真的就转过来做前端。安全圈不会有那个问题，更多的是问黑客怎么入门啊，求个师傅带啊，然而有的人问了几年还没入门，还在找师傅。
安全圈也有一些值得称赞的地方，企业越来越重视安全问题，越来越重视用户的安全问题，虽然做的还远不够，但这都是一些好消息，但是也有一些老司机啊就是对用户不那么友好，又或者为了面子工程不承认自己的安全问题，但是自己又偷偷修复，当然修复是最后，就怕修都不修复。
然而安全圈和前端圈都有一个相同的问题，资源泛滥且同质化，资源分享永远是两个圈子里最受欢迎的帖子，或许其他行业圈子也一样，因为人嘛都喜欢免费的，而且都有贪婪欲。但是说真的，前端现在真的资源泛滥同质化了，没啥自己创新有思考的东西分享出来。

#### 比特币
其实接触比特币不算很久，在前两年比特币最疯狂的那段时间，我只是一个穷学生，没钱投资购买 btc 玩，只能看着那些人吹什么靠比特币暴富的新闻。但是自己也有一直在关注比特币方面的消息，然后几个月前 1200 开始购买比特币，虽然对那些几十万几百万的投资我这是过家家玩的，但是我会坚持长期玩下去的，无关信仰只是好玩。

首先我本人是很支持比特币的，第一是技术上的实现，然后就是他背后的思想我也很赞同，自由主义，无政府主义，中本聪真是太厉害了。

「1）任何在我出生时已经有的科技都是稀松平常的世界本来秩序的一部分。2）任何在我15-35岁之间诞生的科技都是将会改变世界的革命性产物。3）任何在我35岁之后诞生的科技都是违反自然规律要遭天谴的。」
引用一段英国科幻作家的话，不管如何比特币绝对是互联网很长一段时间来最伟大的发明，比特币的创始人中本聪也曾经如此预言：比特币要么一文不值，要么价值不可估量。

人类对于未来永远不可预知，比特币或许不能让人暴富，但是它毕竟承载了希望，而人世间最美好的东西，不也就是所谓的希望！正所谓「万物之中，希望至美；至美之物永不凋零」

在如今余额宝利率越来越低股票越来越低，股票都要由中央来操控的背景下，我选择投资自由，去中心化，点对点的比特币。

八卦一下，最近比特币一直缓慢在增长，有人说是因为全球传销组织 MMM 影响的，因为比特币是他们的交易工具，这让我想起前端的一个梗，色情行业推动了 html5 video 的普及，哈哈，懂得自然懂，如果有一天比特币在中国的普及是中国大妈的功劳大家千万别觉得奇怪。比特币社区的氛围还是不错的，也许现在还只是小众的人玩，素质还比较高，今天还在上面得到一个 1024 的邀请码，虽然 1024 已经过了！








