---
layout: post
title: 再读黑客与画家
date: 2014-11-20 11:21:04
tags: 杂谈
---

第二遍了，非常好的一本书。这次是在豆瓣电子书上看的，顺便把我的划线部分摘录下来。记录于此：

1.创造优美事物的方式往往不是从头做起，而是在现有成果的基础上做一些小小的调整，或者将已有的观点用比较新的方式组合起来。

2.黑客永远是自负的。如果黑客有自己的节日，那就是4月1日愚人节，你可以放心地作弄其他人。

3.互联网软件的发布规则是：它运行不了，你就无法发布；一旦它能运行了，你就可以立刻发布。

4.只有懂得设计的黑客，才能设计软件，不能交给对软件一知半解的设计师。

5.如果你想致富，应该怎么做？我认为最好的办法就是自己创业，或者加入创业公司。几百年来，这一直是致富的可靠途径。

6.通过创造有价值的东西而致富，这种方法的优势不仅仅在于它是合法的（许多其他方法如今都是不合法的），还在于它更简单。

7.财富才是你的目标，金钱不是

8.财富就意味着人们需要的东西，财富的一个重要元素就是地理位置。

9.在大公司中，个人的表现无法单独测量，公司里其他人会拖累你。一家健康的创业公司可能只有10个员工，那么影响收入的人员因子最多也只有10。

10.乔布斯曾经说过，创业的成败取决于最早加入公司的那十个人。

11.你必须时刻牢记的最基本的原则就是，创造人们需要的东西，也就是创造财富。

12.创造财富不是致富的唯一方法。

13.金钱只是用来交易财富的一种手段，财富才是有价值的东西，我们购买的商品和服务都属于财富。

14.如果巨大财富没有明显的来源，那可能就来源于精心安排的犯罪活动，由于掩盖得太好，使得罪行被人遗忘了.
15.好设计是永不过时的设计。好设计是解决主要问题的设计。好设计是启发性的设计。好设计通常是有点趣味性的设计。好设计是艰苦的设计。好设计是看似容易的设计。好设计是对称的设计。好设计是模仿大自然的设计。好设计是一种再设计。好设计是能够复制的设计。好设计常常是奇特的设计。好设计常常是大胆的设计。

16.如果你非常关注运行速度，那么最好使用接近机器的语言。

17.语言设计者之间的最大分歧也许就在于，有些人认为编程语言应该防止程序员干蠢事，另一些人则认为程序员应该可以用编程语言干一切他们想干的事。

18.一种语言的内核设计得越小、越干净，它的生命力就越顽强。

19.他建议从Python和Java入手，因为它们比较容易学。想当高级一点的黑客，还应该学习C和Perl。前者用来对付Unix系统，后者用来系统管理和开发CGI脚本。最后，真正非常严肃地把黑客作为人生目标的人，应该考虑学习Lisp：

20.大公司可以互相模仿，但是创业公司就不行。我觉得很多人没有意识到这一点，尤其是一些创业者。

21.“奥卡姆剃刀”原则（Occam’s Razor）简单的解释就是较好的解释。

22.如今，几乎所有的美术老师都会告诉你准确画出一个事物的方法，不是沿着轮廓慢慢一个部分、一个部分地把它画出来，因为这样的话各个部分的错误会累积起来，最终导致整幅画失真。你真正应该采用的方法是快速地用几根线画出一个大致准确的轮廓，然后再逐步地加工草稿。

23.编程”其实是及物动词，黑客一般都是为某个系统编程，在现实中，编程语言总是与它们依附的系统联系在一起的。

24.我认为，未来50年中，编程语言的进步很大一部分与函数库有关。未来的函数库将像语言内核一样精心设计。优秀函数库的重要性将超过语言本身。某种语言到底是静态类型还是动态类型、是面向对象还是函数式编程，这些都不如函数库重要

25.我有一个朋友，他的客户第一次提出某种需求时，他很少理会。因为他知道人们有时候会想要自己并不真正需要的东西。为了避免浪费时间，只有当客户第三次或第四次提出同样的需求时，他才认真对待。

26.根据经验法则，一个国家的名字前形容词越多，它的统治者就越腐败。"某某社会主义人民民主共和国"（Socialist People's Democratic Republic of X），可能是地球上你最不想生活的地方。

27.在任何一段历史中，人们都会把某些荒谬的东西当作正确，并且深信不疑，以至于一旦你出言质疑，就有被排挤或者被暴力伤害的危险。我们自己的这个时代，要是不同以往，当然令人欢欣鼓舞。但是就我所知，它并没有任何不同。



