---
layout: post
title: 夫唯关于“seo高手和菜鸟最大的区别是什么？”的回答
date: 2013-06-11 11:21:04
tags: seo
---

昨天在搜外问答上看到一个题目，很多人回答，我也谈了下我的回答，今天再去看的时候，发现夫唯给了一个很长的答案，说明夫唯是用心回答了这个问题，下面给大家参考参考

原问答是：一直都想问这个问题？seo高手和菜鸟最大的区别是什么？大家来说说看，也让我受受教育。

以下是夫唯老师的回答，大家仅供参考：

我以前热爱科学，物理学方面的书籍看很多，每次都喜欢找科学“高手”的传记来看。
物理学方面的高手，我是这么分的（仅仅是我个人的分法，没科学根据哦）：
1、创造力加平台型，有一些科学家在年轻时就参与某一个实验室的工作，而那个实验室在当时刚好在试验一项具有重大科学意义的项目，某科学家在这项试验中提出了开拓性的思路或重大发现。这位年轻的科学家不一定具有包罗万象的科学知识，也不一定著作等身，但他的贡献影响了科学进程，甚至人类生活。这个我叫做“创造力 平台型” 高手，他们具有极具创造力的牛X大脑和百年不遇的平台机会。类似于有一些SEO高手就职于一些大平台，同时这些大平台很看重SEO，给了足够权限来策划和扩展，于是他们的才能得以施展和进一步提升。如：阿里、携程、慧聪、赶集、新东方、途牛、珍品网，他们的SEO总监，把这个平台SEO得很好，显然他们是高手。还有我认识的百度站长平台的几位大拿MM，如@姜宁宁

2、发散思维加运气型 有一些科学家从出生就与众不同，甚至被认为是另类，他们的逻辑是非常规的，于是按常规思维长期无法解决的科学问题，会在某一个灵感的激发下被他们这样的发散思维找到解决办法。然后，加上上帝的垂青，他们的理论被证明是OK的，获得了成功了。如我们常规思维所料，他们这样的人，在常规理论体系建树甚微，但在非常规体系，他们是开山鼻祖，其所开创的领域高度甚至让后来人长时间无法跟随。相似于SEO行业里时常会冒出的一些高手，他们有时发现了一些手法，一时间能在某关键词排名上占满首屏，或者让一个很难的关键词短时间内上第一。这些高手神出鬼没，但民间从来不缺这样的高手。我喜欢叫他们爱因斯坦，刚好爱因斯坦也不是学院派，也没收弟子。
3、博学加分享型 大部分科学家是非常博学的，至少科学领域所有理论体系都融会贯通，甚至颇有建树，有时在人类科学的长河中，我们没看到他们掀起的浪花，是因为他们的贡献没有那么波澜壮阔。但翻开科学的著作和教科书，是他们勤勤恳恳的劳动，才让我们的科学体系得以继承和发扬。相似于SEO行业的博客主们、书作者们，搜外问答评论员们，他们的文字就是他们水平的背书，但不管高手否，我们都得感谢他们。

4、费曼型 费曼是一位科学家的名字，（是我的偶像），暂时无法找到一个合适的分类，就暂且用他的名字命名了，（这也符合科学精神，呵）。他创造力很强，在科学理论构建上贡献巨大，也获得过诺贝尔奖。他被广大科学爱好者所喜爱，主要是因为他的科学讲义，通俗易懂，深入浅谈，严谨又幽默。读他的书，能让人充满信心，而不会妄自菲薄。《费曼物理学讲义》曾带给无数科学爱好者美好的大学生活，这本书早已没有再版，但各个科学爱好者必复印一份作为珍藏。我希望成为SEO行业（或互联网营销领域）的费曼。呵呵

5、科学工作者 不一定说从事科学就一定要为科学理论添砖加瓦，也不一定就要著作等身。他们可以成为某实验室的工程师（某SEO团队的组员），可以是某学校的教授（某SEO培训结构的讲师和培训师）、可以是某科学仪器的维护人员（程序员或SEO编辑），可以是某科学杂志的编辑（SEO外推人员）。只要对所从事的工作做到极致，不断积累经验，优化流程，不犯低级错误，皆可称为某领域高手，虽然他们可能永远名不见经传。

6、科学菜鸟 对现存的科学体系所知甚少，正在苦补中，创造力暂未挖掘，还没找到挖掘的方法和平台。但如果他以为看几个传记，读几本科普，就以为懂科学了，那这只菜鸟就永远那么“年轻”那么菜了（就如我对科学的理解就属于菜鸟级别，虽然我自知）。相似于看几遍SEO的文章就以为自己对SEO很懂了。正如本贴诸位同学所说的，菜鸟如果心态、创造力、执行力不菜，那这只菜鸟很快会飞出菜场成为老鸟。

下面你们也可以把自己的观点回复在评论里哈····



